# Исследование воронки событий для стартапа по продаже продуктов питания

## Описание данных

Для анализа мы получили лог событий:

- название события;
- уникальный идентификатор пользователя;
- время события;
- номер эксперимента


## Цель исследования

Разобраться, как ведут себя пользователи мобильного приложения, изучив воронку продаж. Узнать, как пользователи доходят до покупки. Сколько пользователей доходит до покупки, а сколько — «застревает» на предыдущих шагах? На каких именно? Исследовать результаты A/A/B-теста, чтобы определить, стоит ли поменять шрифты во всём приложении.


## Шаги исследования

- Подготовить данные (переименовать столбцы, проверить пропуски и типы данных, добавить нужные столбцы)
- Изучить и проверить данные
   - Сколько всего событий и пользователей в логе?
   - Сколько в среднем событий приходится на пользователя?
   - Данными за какой период мы располагаем? Найти максимальную и минимальную дату. Построить гистограмму по дате и времени.
   - Определить, с какого момента данные полные и отбросьте более старые.
   - Проверить, что у нас есть пользователи из всех трёх экспериментальных групп.
   - Изучить воронку событий
- Посмотреть, какие события есть в логах, как часто они встречаются, сколько пользователей совершали каждое из этих событий.
- Предположить, в каком порядке происходят события.
- Посчитать, какая доля пользователей проходит на следующий шаг воронки. На каком шаге теряете больше всего пользователей? Какая доля пользователей доходит от первого события до оплаты?
- Изучить результаты эксперимента
- Удостовериться, что разбиение на группы работает корректно, с помощью А/А-эксперимента.
- Сравнить результаты экспериментальной группы с каждой из контрольных групп в отдельности по каждому событию и с объединённой контрольной группой.
- Сделать выводы из эксперимента.
- Написать общий вывод


## Использованные библиотеки

Pandas, NumPy, SciPy, Datetime, Matplotlib, Math


## Ключевые навыки

A/B-тестирование, событийная аналитика, продуктовые метрики, проверка статистических гипотез, визуализация данных


## Выводы исследования

Мы выяснили, что в среднем один пользователь совершает 32 события. В логе встречаются события 5 типов, 4 из которых выстраиваются в воронку. Мы рассчитали конверсию для каждого события от общего числа пользователей и конверсию в шаг. Почти половина пользователей (47,7%) доходит от первого события до оплаты. 
Больше всего пользователей теряется на первом шаге.

Далее мы провели ряд А/А-тестов и убедились в корректности разбиения пользователей на группы, а затем провели А/В тестирование, чтобы выяснить, какой шрифт для приложения лучше. Мы воспользовались z-критерием и сравнили конверсию по каждому событию тестовой группы с каждой контрольной группой по-отдельности и с объединенной тестовой группой. Результат – шрифт в приложении не влияет на конверсию пользователей. 
