# Проверка корректности А/B-тестирования

## Описание данных

Для работы даны 4 датасета. Календарь маркетинговых событий на 2020 год:

 - название маркетингового события;
 - регионы, в которых будет проводиться рекламная кампания;
 - дата начала кампании;
 - дата завершения кампании.

Таблица с данными пользователей, зарегистрировавшихся в интернет-магазине в период с 7 по 21 декабря 2020 года:

 - идентификатор пользователя;
 - дата регистрации;
 - регион пользователя;
 - устройство, с которого происходила регистрация.

Таблица со всеми событиями новых пользователей в период с 7 декабря 2020 по 4 января 2021 года:

 - идентификатор пользователя;
 - дата и время события;
 - тип события;
 - дополнительные данные о событии. Например, для покупок, purchase, в этом поле хранится стоимость покупки в долларах.

И таблица участников тестов:

 - идентификатор пользователя;
 - название теста;
 - группа пользователя.
 
 
## Цель исследования

Проверить корректность проведения А/В тестирования и проанализировать полученные результаты.

## Шаги исследования

- Загрузить и изучить полученные данные;
- Выполнить предобработку по необходимости (привести типы, обработать дубликаты и пропуски);
- Проверить соответствие данных требованиям технического задания по всем пунктам (время проведения теста, аудитория теста, равномерность распределения пользователей по тестовым группам и правильность их формирования);
- Провести исследовательский анализ данных:
  - Количество событий на пользователя одинаково распределены в выборках?
  - Как число событий в выборках распределено по дням?
  - Как меняется конверсия в воронке в выборках на разных этапах?
  - Какие особенности данных нужно учесть, прежде чем приступать к A/B-тестированию?
- Провести оценку результатов A/B-тестирования:
  - Что можно сказать про результаты A/B-тестирования?
  - Проверьте статистическую разницу долей z-критерием
- Описать выводы по этапу исследовательского анализа данных и по проведённой оценке результатов A/B-тестирования. Сделать общее заключение о корректности проведения теста.

## Использованные библиотеки

Pandas, Matplotlib, Plotly, DateTime, SciPy, Math, NumPy

## Ключевые навыки

исследовательский анализ данных, A/B-тестирование, проверка статистических гипотез

