# Исследование надежности заемщиков

## Описание данных

Для анализа была дана таблица с данными клиентов банка со следующей информацией:

- количество детей в семье
- общий трудовой стаж в днях
- возраст клиента в годах
- уровень образования клиента
- идентификатор уровня образования
- семейное положение
- идентификатор семейного положения
- пол клиента
- тип занятости
- имел ли задолженность по возврату кредитов
- ежемесячный доход
- цель получения кредита

## Цель исследования 

Проанализировать статистику о платёжеспособности клиентов, чтобы разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок, чтобы построить модель кредитного скоринга.

## Шаги исследования

- Обзор данных (загрузка датасета, знакомство с ним, проверка данных на ошибки);
- Предобработка данных (обработка пропусков и артефактов, изменение типов данных, устранение дубликатов, добавление столбцов);
- Исследовательский анализ данных
- Выводы

## Использованные библиотеки

Pandas

## Ключевые навыки

обработка данных, дубликатов и пропусков; категоризация, декомпозиция


Выводы исследования

Самая многочисленная и одновременно самая ответственная группа заемщиков по количеству детей - бездетные.
Люди, не состоящие в официальном браке, чаще допускают просрочку по кредиту, чем женатые. Наименьшая доля должников при группировке по семейному положению - вдовцы.
Люди с меньшим доходом реже берут кредит и реже допускают просрочку платежей, чем люди с высоким доходом.
Наименьший процент должников - среди людей, обращающихся за кредитом на недвижимость.

При этом доли должников при любых группировках чаще всего различаются примерно на 1-1,5%, то есть нет какой-то группы, которая кардинально выделялась бы в лучшую или худшую сторону. Следовательно, модель кредитного скоринга, построенная на этих результатах, не всегда будет выдавать верное решение.
