# Исследование популярности компьютерных игр

## Описание данных

Исторические данные из открытых источников до 2016 года о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы.

- название игры
- платформа
- год выпуска
- жанр игры
- продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
- продажи в Европе (миллионы проданных копий)
- продажи в Японии (миллионы проданных копий)
- продажи в других странах (миллионы проданных копий)
- оценка критиков (максимум 100)
- оценка пользователей (максимум 10)
- рейтинг от организации ESRB


## Цели исследования
Выявить закономерности, определяющие успешность игры, чтобы интернет-магазин мог делать ставку на потенциально популярный продукт и планировать рекламные кампании. 


## Шаги исследования
- Откроем файл с данными и изучим общую информацию
- Предобработаем данные: переименуем столбцы, обработаем пропуски, изменим тип данных при необходимости
- Посчитаем суммарные продажи во всех регионах и запишем их в отдельный столбец
- Проведем исследовательский анализ данных. Посмотрим: сколько игр выпускалось в разные годы как менялись продажи по платформам изучим глобальные продажи игр в разбивке по платформам посмотрим, как влияют на продажи отзывы пользователей и критиков посмотрим на общее распределение игр по жанрам, прибыльность отдельных жанров
- Составим портрет пользователя каждого региона
- Проверим гипотезы: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые; средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные
- Напишем общий вывод

## Использованные библиотеки

Pandas, Matplotlib, Seaborn, NumPy, SciPy

## Ключевые навыки

предобработка данных, исследовательский анализ данных, описательная статистика, проверка статистических гипотез


Выводы исследования

За интересующий нас период продавались игры на 11 платформах, лидеры по совокупным продажам среди них - PS4, PS3 и X360. Оценки пользователей практически не влияют на продажи игр, оценки критиков влияют сильнее, но тоже не значительно.

В рассмотренный нами период продавались игры 12 жанров. Топ-жанры по количеству выпущенных игр - Action (1031 игры), RPG (370), Adventure (302). При этом по медианным продажам лидируют Shooter (0.44), Sports (0.24) и Platform (0.21), т.е. игры этих жанров чаще хорошо продаются.

Рынки СА и Европы очень похожи и с точки зрения выбора платформы, и игр. Наиболее популярные платформы на этих рынках - PS4, X360 и PS3. Наиболее популярные жанры: Action, Sports и Shooter. Больше всего продающийхся игр на этих рынках имеют рейтинг «М» («Для взрослых»).

Японский рынок очень сильно отличается от СА и Европы. Самые популярные платформы здесь - 3DS, PSV и PS3 - все японские, XBox на этом рынке непопулярен. Самые популярные жанры игр - Role-Playing (34% рынка) и Action. Больше половины продающихся на этом рынке игр не имеют рейтинга ESRB.

В ходе исследования мы также проверили две гипотезы методами статистического анализа. В результате мы выяснили, что средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные, но не смогли подтвердить, что что средние пользовательские рейтинги платформы Xbox One отличаются от средних пользовательских рейтингов платформы PC.

При планировании рекламных кампаний мы рекомендуем делать одну кампанию для Северной Америки и Европы и другую - для Японии. Для СА и Европы рекомендуем делать ставку на игры в жанре Action, Sports и Shooter с рейтингом «М» для консолей PS4 и XOne. Для Японии - на игры в жанре Role-Playing и Action для консолей PS4 и 3DS.
