# Предпочтения пользователей Яндекс.Музыки

## Данные для исследования

Для анализа была дана таблица с данными пользователей Яндекс.Музыки из Москвы и Петербурга со следующей информацией:

- идентификатор пользователя;
- название трека;
- имя исполнителя;
- название жанра;
- город пользователя;
- время начала прослушивания;
- день недели.

## Цель исследования 

Сравнить поведение пользователей и проверить три гипотезы:

- Активность пользователей зависит от дня недели и по-разному проявляется в Москве и Петербурге;
- В понедельник утром и в пятницу вечером в Москве преобладают одни жанры, а в Петербурге — другие;
- Москва и Петербург предпочитают разные жанры музыки. В Москве чаще слушают поп-музыку, в Петербурге — русский рэп.

## Ход исследования

- Обзор данных (загрузка датасета, знакомство с ним, проверка данных на ошибки);
- Предобработка данных (обработка пропусков, переименование колонок);
- Проверка гипотез
- Выводы

## Использованные библиотеки

Pandas

## Ключевые навыки

обработка данных, дубликатов и пропусков; логическая индексация; группировка; сортировка


## Выводы исследования

Мы проверили три гипотезы и установили:
- День недели по-разному влияет на активность пользователей в Москве и Петербурге.
- Музыкальные предпочтения не сильно меняются в течение недели — будь то Москва или Петербург. Небольшие различия заметны в начале недели, по понедельникам:
в Москве слушают музыку жанра “world”, в Петербурге — джаз и классику.
- Во вкусах пользователей Москвы и Петербурга больше общего чем различий. Вопреки ожиданиям, предпочтения жанров в Петербурге напоминают московские.
