# Анализ рынка общественного питания Москвы

## Описание данных

Для анализа мы получили датасет с заведениями общественного питания Москвы, составленный на основе данных сервисов Яндекс Карты и Яндекс Бизнес на лето 2022 года.

- название заведения;
- адрес заведения;
- категория заведения, например «кафе», «пиццерия» или «кофейня»;
- информация о днях и часах работы;
- широта географической точки, в которой находится заведение;
- долгота географической точки, в которой находится заведение;
- рейтинг заведения по оценкам пользователей в Яндекс Картах (высшая оценка — 5.0);
- категория цен в заведении, например «средние», «ниже среднего», «выше среднего» и так далее;
- строка, которая хранит среднюю стоимость заказа в виде диапазона;
- число с оценкой среднего чека;
- число с оценкой одной чашки капучино;
- число, выраженное 0 или 1, которое показывает, является ли заведение сетевым;
- административный район, в котором находится заведение;
- количество посадочных мест.


## Цели исследования
Подготовить исследование рынка заведений общественного питания Москвы, найти интересные особенности и презентовать полученные результаты инвесторам. Результаты исследования должны помочь в выборе подходящего инвесторам места для открытия кофейни. Дать рекомендацию для открытия нового заведения, обосновать свою рекомендацию.


## Шаги исследования

- Изучим общую информацию о датасете.
- Выполним предобработку данных (удалим дубликаты, приведем данные в нужный формат, обработаем пропуски, добавим нужные столбцы).
- Проанализируем данные.
    - Изучим, какие категории заведений представлены в данных и количество объектов по категориям. Построим визуализации.
    - Исследуем количество посадочных мест в местах по категориям. Построим визуализации.
    - Рассмотрим и изобразим соотношение сетевых и несетевых заведений в датасете. Узнаем, каких заведений больше и какие категории заведений чаще являются сетевыми. Построим визуализации.
    - Найдем топ-15 популярных сетей в Москве. Построим визуализации.
    - Изучим, как заведения распределены по административным районам Москвы.
    - Изучим рейтинги заведений.
    - Построим фоновую картограмму со средним рейтингом заведений каждого района. Отобразим все заведения датасета на карте.
    - Найдием топ-15 улиц по количеству заведений и улицы, на которых находится только один объект общепита.
    - Изучим значения средних чеков заведений.
    - Соберем наблюдения по вопросам выше в один общий вывод.
- Детализируем исследование для открытия кофейни. Ответим на следующие вопросы:
    - Сколько всего кофеен в датасете? В каких районах их больше всего, каковы особенности их расположения?
    - Есть ли круглосуточные кофейни?
    - Какие у кофеен рейтинги? Как они распределяются по районам?
    - На какую стоимость чашки капучино стоит ориентироваться при открытии и почему?
    - Построим визуализации и дадим рекомендацию для открытия нового заведения.
- Напишем общий вывод
- Подготовим PDF-презентацию исследования для инвесторов.


## Использованные библиотеки

Pandas, Matplotlib, Seaborn, Plotly, Folium, Json


## Ключевые навыки

визуализация данных
