# Анализ пользователей и маркетинга приложения Procrastinate Pro+

## Описание данных

В нашем распоряжении три датасета. Лог сервера с информацией о посещениях сайта с 1.05.19 по 27.10.19:

- уникальный идентификатор пользователя
- страна пользователя
- тип устройства пользователя
- идентификатор источника перехода
- дата и время начала сессии
- дата и время окончания сессии

информацией о заказах:

- уникальный идентификатор пользователя
- дата и время покупки
- сумма заказа

и информацией о расходах на рекламу:

- дата проведения рекламной кампании
- идентификатор рекламного источника
- расходы на эту кампанию


## Цель исследования

Ответить на вопросы:

- Окупается ли реклама, направленная на привлечение пользователей в целом?
- Какие устройства, страны и рекламные каналы могут оказывать негативное влияние на окупаемость рекламы?
- Чем могут быть вызваны проблемы окупаемости?

Описать возможные причины неэффективности привлечения пользователей и дать рекомендации для рекламного отдела.


## Шаги исследования

- Загрузим и изучим данные, выполним предобработку (обработаем пропуски и дубликаты, по необходимости изменим типы данных)
- Зададим функции, нужные для анализа и визуализации
- Составим профили пользователей. Изучим, из каких стран приходят пользователи, какими устройствами пользуются
- Изучим рекламные источники привлечения. Посчитаем общую сумму расходов на маркетинг, выясним, как траты распределены по рекламным источникам, узнаем средний CAC для каждого источника
- Оценим окупаемость рекламы c помощью графиков LTV и ROI, а также динамики LTV, CAC и ROI
- Проверим конверсию и удержание пользователей и динамику их изменения
- Напишем вывод

## Использованные библиотеки

Pandas, NumPy, Seaborn, Datetime, Matplotlib

## Ключевые навыки

когортный анализ, юнит-экономика, продуктовые метрики


## Выводы исследования

Пользователи приложения пришли из 4х стран - США, Великобритании, Франции и Германии. Больше половины всех пользователей пришли из США. У них высокий LTV и хорошая конверсия, но очень плохое удержание (примерно 10%). Значительная часть пользователей из этой страны пришли из двух платных источников: FaceBoom и TipTop. У этих источников самый высокий САС: 1,1 и 2,8 долларов соотвественно, а на графике динамики ROI на 14й день видно, что FaceBoom не окупался за весь период наблюдения никогда, TipTop перестал окупаться в середине мая. Реклама Procrastinate Pro+ перестала окупаться с середины июня - когда резко выросли вложения в рекламу через FaceBoom и TipTop. Через эти каналы приходят только пользователи из США, которые удерживаются хуже всех остальных. То есть большая часть средств уходит на привлечение пользователей, которые быстро уходят и не окупаются. Поэтому компания и терпит убытки.

Чтобы исправить ситуацию, мы предложили два сценария.

Первый: сфокусироваться на привлечении пользователей не из США. У пользователей из Британии, Франции и Германии хуже конверсия, но заметно лучше удержание и ниже САС. Для их привлечения рекомендуем сфокусироваться на канале привлечения WahooNetBanner, у него относительно высокая конверсия и низкий САС.

Второй: поработать над удержанием пользователей из США, т.к. у них сейчас хорошая конверсия и высокий LTV. Мы проанализировали конверсию и удержание по устройствам и не выявили явной корреляции между плохим удержанием и тем, с какого устройства заходил пользователь. Поэтому, вероятно, пользователи уходят не из-за технических проблем. Скорее, им не нравится контент приложения. Чтобы выяснить, в чем конкретно проблема, необходим дополнительный анализ, опрос пользователей, работа с фокус-группами.
