# Модель монетизации игры «Космические братья»

## Описание данных

Для исследования нам даны три датасета.

Данные о событиях, совершенных в мобильной игре «Космические братья» пользователями:

- время события;
- одно из трёх событий:
- объект построен,
- первый уровень завершён,
- проект завершён;
- один из трёх типов здания:
- сборочный цех,
- космопорт,
- исследовательский центр;
- идентификатор пользователя;
- тип реализованного проекта.

Информация о сумме затрат на привлечение пользоватей из различных источников с разбивкой по дням:

- день, в который был совершен клик по объявлению;
- источник трафика;
- стоимость кликов.

Информация, из какого источника пришел каждый пользователь:

- идентификатор пользователя;
- источников, с которого пришёл пользователь, установивший приложение.


## Цель исследования

Предложить заказчику модель монетизации с оптимальным количеством показов рекламы, при котором затраты на привлечение пользователя окупались бы на первом уровне игры.

## Шаги исследования

- Загрузить датасеты, познакомиться с данными
- Предобработать данные (привести данные к нужным форматам, обработать пропуски, удалить дубликаты)
- Провести исследовательский анализ данных (все сопроводить визуализациями и промежуточными выводами)
- Составить профили пользователей (id, дата начала игры и дата завершения уровня (если он завершен), длительность прохождения и способ завершения первого уровня, источник, из которого пришел пользователь.
- Изучить:
    - какая доля пользователей завершает первый уровень игры;
    - каким способом чаще завершается первый уровень (проект/победа над врагом);
    - какие здания строят чаще, сколько зданий в среднем строит каждый игрок;
    - сколько времени у игроков занимает прохождение первого уровня.
    - сколько зданий строили пользователи (т.е. сколько денег принесли бы просмотром рекламы по базовой модели монетизации).
- Проверить статистические гипотезы
- Предложить альтернативную модель монетизации
- Написать вывод
- Подготовить презентацию с выводами и дашборд


## Использованные библиотеки

Pandas, Matplotlib, Seaborn, Plotly, DateTime, SciPy


## Ключевые навыки

A/B-тестирование, событийная аналитика, продуктовые метрики, проверка статистических гипотез, визуализация данных


## Выводы исследования

С помощью проверки статистических гипотез мы выяснили, что игроки, которые заканчивают уровень победой над другим игроком, в среднем проходят уровень быстрее и с меньшим количеством построек, чем игроки, завершающие уровень через реализацию проекта. Первая стратегия гораздо популярнее второй (29,1% против 13,7% пользователй в датасете) - в игре дисбаланс, необходимо обратить на это внимание разработчиков. Если игру можно пройти быстрее и с меньшим количеством действий, то все больше пользователей будут прибегать к этой стратегии и перестанут возводить постройки и выполнять проекты.

Мы применили базовую модель монетизации - показ рекламы на экране с выбором постройки - к имеющимся исходным данным и выяснили, что не окупается привлечение пользователей через канал facebook_ads, привлечение через instagram_new_adverts выходит в ноль, а прибыль от пользователей, которые пришли через каналы yandex_direct и youtube_channel_reklama составила 41% и 61% соответственно.

Общая прибыль при базовой модели составила 1353 у.е., ROI - почти 118%, игра окупается.

Но чтобы снизить рекламную нагрузку, мы предлагаем не показывать рекламу при строительстве исследовательских центров. Среди объектов, которые строят игроки, исследовательских центров 11% - на столько сократится показ рекламы в альтернативной модели по сравнению с базовой. При этом ROI составит почти 105%, прибыль - 368 у.е. Игра по-прежнему окупается на первом уровне, компания не уходит в минус, а рекламная нагрузка сокращается.
