# Приоритизация гипотез и А/В тестирование для интернет-магазина

## Описание данных

Мы получили для анализа три таблицы.

Файл с гипотезами по увеличению выручки интернет-магазина:
- краткое описание гипотезы;
- охват пользователей по 10-балльной шкале;
- влияние на пользователей по 10-балльной шкале;
- уверенность в гипотезе по 10-балльной шкале;
- затраты ресурсов на проверку гипотезы по 10-балльной шкале. Чем больше значение Efforts, тем дороже проверка гипотезы.

Файл с данными о заказах:
- идентификатор заказа;
- идентификатор пользователя, совершившего заказ;
- дата, когда был совершён заказ;
- выручка заказа;
- группа A/B-теста, в которую попал заказ.

Файл с данными о посещениях сайта в конкретную дату:
- дата;
- группа A/B-теста;
- количество пользователей в указанную дату в указанной группе A/B-теста.


## Цель исследования

Приоритизировать гипотезы по увеличению выручки интернет-магазина, запустить A/B-тест и проанализировать его результаты. 


## Шаги исследования

- Применить фреймворки ICE и RICE для приоритизации гипотез, отсортировать их по убыванию приоритета. Указать, как изменилась приоритизация гипотез при применении RICE вместо ICE и объяснить, почему так произошло.
- Проанализировать результаты А/В теста.
- Построить графики и сделать выводы и предположения по каждому из них
- Посчитать 95-й и 99-й перцентили количества заказов на пользователя и стоимости заказов. Выбрать границу для определения аномальных пользователей и заказов.
- Посчитать статистическую значимость различий по нескольким параметрам и сделать выводы и предположения по каждому пункту
- Принять решение по результатам теста и объяснить его.


## Использованные библиотеки

Pandas, NumPy, SciPy, Datetime, Matplotlib


## Ключевые навыки

A/B-тестирование, проверка статистических гипотез

