# Исследование объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге


## Описание данных

Для анализа был дан архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет от сервиса Яндекс.Недвижимость:

- расстояние до ближайшего аэропорта в метрах
- число балконов
- высота потолков
- расстояние до центра города
- сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)
- дата публикации
- этаж
- всего этажей в доме
- апартаменты
- площадь кухни в квадратных метрах
- цена на момент снятия с публикации
- жилая площадь в квадратных метрах
- название населённого пункта
- свободная планировка
- число парков в радиусе 3 км
- расстояние до ближайшего парка
- число водоёмов в радиусе 3 км
- расстояние до ближайшего водоёма
- число комнат
- квартира-студия
- общая площадь квартиры в квадратных метрах
- число фотографий квартиры в объявлении

## Цель исследования

Установить, какие из параметров датасета влияют на рыночную стоимость объектов недвижимости и каким образом. Вычислить среднюю стоимость жилья для разных районов Петербурга и других городов Ленобласти.

## Шаги исследования
- Изучим общую информацию о датасете.
- Предобработаем его (обработаем пропуски и аномалии, устраним дубликаты, поменяем формат данных, где это требуется, добавим необходимые столбцы).
- Проанализируем следующие параметры объектов:
общая площадь; жилая площадь; площадь кухни; цена объекта; количество комнат; высота потолков; этаж квартиры; тип этажа квартиры («первый», «последний», «другой»); общее количество этажей в доме; расстояние до центра города в метрах; расстояние до ближайшего аэропорта; расстояние до ближайшего парка; день и месяц публикации объявления.
- Изучим, как быстро продавались квартиры.
- Установим, какие факторы больше всего влияют на общую (полную) стоимость объекта, зависит ли цена от:
общей площади; жилой площади; площади кухни; количества комнат; этажа, на котором расположена квартира (первый, последний, другой); даты размещения (день недели, месяц, год).
- Посчитаем среднюю цену одного квадратного метра в 10 населённых пунктах с наибольшим числом объявлений. Выделим населённые пункты с самой высокой и низкой стоимостью квадратного метра.
- Вычислим среднюю цену каждого километра в СПб и опишем, как стоимость объектов зависит от расстояния до центра города.
- Напишем общий вывод.

## Использованные библиотеки

Pandas, Matplotlib, Seaborn

## Ключевые навыки

предобработка данных, исследовательский анализ данных, визуализация данных


## Выводы исследования

Больше всего квартир в списке - площадью около 50 кв.м. Чаще же всего жилая площадь составляет 20-30 кв.м., а площадь кухни - около 7 кв.м. Больше всего квартир в продаже - одно- и двухкомнатные. Самая распространенная высота потолка - 2,65 м. Чаще всего встречаются квартиры на этажах с 1 по 5 (почти поровну на каждом). Большинство квартир расположено не на первом и не на последнем этаже. Самая распростаненная этажность: 5, 9, 12, 16 и 25 этажей. Больше всего квартир в продаже расположены в 13-15 км от центра города. Примерно у двух третей квартир есть парк в радиусе 1 км. В будние дни публикуется примерно в 2 раза больше объявлений, чем в выходные. Меньше всего объявлений публикуется в январе, мае и декабре, больше всего - в феврале и ноябре. В летние месяцы объявлений меньше, чем весной и осенью. В среднем квартира продается за 171 день. Самая быстрая продажа состоялась через день после публикации объявления, самая долгая - через 1572 дня. В целом, если квартира продалась за первые 50 дней, то это хороший показатель.

Далее мы изучили влияние отдельных параметров квартиры на ее стоимость. Наибольшая корреляция наблюдается между ценой квартиры и ее площадью. Этаж влияет на цену квартиры только в том случае, если он - первый (тогда квартира дешевле). День и месяц публикации объявления не влияют на цену квартиры, а год влияет отрицательно - с 2015 по 2018 годы квартиры дешевели.

Стоимость кв.м. жилья сильно зависит от города. Предсказуемо, самая высокая цена - в Санкт-Петербурге - в среднем 114 727 руб за кв.м. На втором месте - Пушкин, 103 147 руб за кв.м. Замыкает десятку населенных пунктов с самым дорогим жильем Красное Село с 72 096 руб за кв.м. Более детальный анализ стоимости жилья в СПб в зависимости от удаленности от центра показал большой разброс. В самом центре Петербурга кв.м. стоит в среднем 237 259 руб, на расстоянии 10 км от центра - уже 112 668 руб. На расстоянии 29 км (самое большое расстояние от центра среди объявлений) км.м. жилья стоит в среднем 72 953 руб.

В целом, основываясь на результатах нашего анализа, мы рекомендуем учитывать следующие параметры при расчете рыночной стоимости недвижимости: общая площадь и населенный пункт (для СПб - удаленность от центра). Остальные параметры либо напрямую коррелируют с этими, либо имеют слабое или никакое влияние на формирование стоимости жилья.
